-
一個擁有超多海岸線
超多城堡
超多紅路
超多啤酒
還有在聖派翠克節
喝了太多啤酒的人
他居然是全世界
最富裕的國家第一名
但為什麼呢
另外這些國家的排名
也在全世界的前幾名
他們到底為什麼這麼有錢
他們做對了什麼
台灣又排在哪裡
哈囉我是Bony
我們開始聊有錢的國家話題之前呢
我們先來聊個跟你有關的話題
你知道為什麼你
你可能真的需要Surfshark VPN嗎
因為它可以讓你在上網的時候
建立一個加密的隧道
讓你可以隱藏真實的IP地址
這有什麼好處呢
就是開了VPN之後
你的網路活動就變得更隱密了
網路服務供應商
廣告商跟駭客
都沒有辦法去追蹤你的網路活動
這樣一來呢
廣告商也沒辦法交易你的個人資料囉
另外呢
也能讓你安全的傳送
或者是接收檔案
VPN可以保護你的真實位置
跟下載的歷史
最重要的是呢
你的加密基礎也會更加安全
很多像是體育轉播網站
跟線上遊戲網站規定
只能讓特定的國家跟地區來造訪
VPN可以來解除地理的限制
讓你自在地遨遊在各地區的網路之中
你去到餐廳飯店
或者是出國的時候
會用公共的Wi-Fi嗎
免費的公共Wi-Fi呢
非常方便
但是它可能沒有你想像中的那麼安全
記得要用VPN加密你的線上資料
保護個人的隱私資訊
慶祝過年現在
Surfshark VPN有限時的新年活動
立即點擊下放資訊欄的連結
輸入優惠代碼
Barnie就能得到我們的頻道獨家優惠
另外還有30天的退款保證
嘗試了覺得喜歡再繼續使用就好囉
我們之前做過一支影片
聊說以個人身份要有多少資產
才可以擠進全世界的前段班
甚至晉升全世界最有錢的1%裡面
這支影片造成很大的迴響
會把影片放在資訊欄跟影片的最後面
待會你可以去看一下
你的資產是落在世界排名的哪一個百分比呢
今天這支影片呢我們用不同的角度來切入
他用國家跟地區來區分說有錢富裕的程度
我們要來看說這些國家到底做對了什麼
還是說他們先天有什麼樣的優勢
根本就不公平
美國的財經雜誌叫做 Global Finance
最新的調查總結了
2023年全球最有錢的國家地區裡面呢
台灣在這個排名超越了刻板印象裡面
好像非常有錢的
比如說像荷蘭啊
德國 法國 英國
就連跟亞洲自己比哦
也超越了日本跟韓國
不過這個排行榜呢
是以購買力評價 PPP來計算的
PPP呢
他比較不同國家地區的
實質購買力
更白話一點的意思就是說
兩個地方的民眾如果收入是一樣多的
那A國比B國的物價如果是更便宜的話
A國的實際購買力就更強
1986年呢
經濟學人呢
他提了一個叫做大麥克指數的理論
因為全世界有接近120個國家都有賣麥當勞的大麥克漢堡
而每一個國家呢
在定價上面都不一樣
所以如果A國家可以花比較低的價格就買到大麥克
B國家得要花比較高的價格才可以買到的話
那就表示
A國家的這個
不過這就是比較娛樂一點的說法啦
真正比較實際的做法是怎麼樣
就是應該要選一些
每一個國家民眾都會用到的日常用品
比如說衛生紙啦
外食啊
湊成一個籃子
可能在瑞士得要花20美元買這個籃子
那美國呢
你得要花10美元去買這個籃子
菲律賓你可能花6美元就可以買到
這樣就可以算出各國的相對高低值啦
那你準備好要看2023年最有錢國家的排行榜前10名了嗎
第10名
聖馬利諾
他是一個非常小的國家
全世界第5小
一個被義大利包圍的這個國中國
他的那個高低差啊
是很大的一個山城
全國只有34000個國民啊
但是他是全世界最有錢的國家之一
這裡呢
經濟是高度依賴旅遊啊
銀行業跟製造業
他們生產陶瓷
服裝
家具
油漆
瓷磚
葡萄酒
烈酒
等等
製造業跟金融業呢
佔了聖馬利諾GDP的一半以上
那人均產出的這個水平跟生活水準
跟意大利最繁榮的一些區域是類似的
因為他的所得稅非常的低啊
大概是平均歐盟這個三分之一而已
所以國外企業非常喜歡在這邊投資
第九名
美國
這大家都很熟悉啦
但他為什麼有錢呢
就幾個原因啊
比如說呢
他鼓勵創業的這個文化
在美國的文化裡面
失敗跟重新開始是比較不會被瞧不起的
或者是不會受到懲罰的
重新站起來是一件被鼓勵的事情
對吧
很勵志的事情
你去看看矽谷有多少新創的公司是成功的
大概你就可以感受一下這個氛圍了
再來呢
美國有支持創業的金融系統
他有發達的這個股權融資體系
包括很多天使投資人
都有意願去幫助這些新創產業
還有超過7000家的小型在地銀行系統
可以給這些新的企業提供貸款
再來哦
美國他有世界級的研究型大學嘛
吸引全世界各地最優秀的人才
大學周邊也就出現很多基於這個大學的研究啊
跟新創生長出來的產業
人口增長也是一個原因哦
這包含了自然而然的增長
跟國外的這些頂級技術的移民啊
更多年輕可以培養的勞動力
一直在增加
第八名挪威
如果說上天偏心啊
給了哪個國家特多的天然資源
那可能就是挪威啦
因為寒冷的這個水域呢
提供了很豐富的漁業機會
然後挪威啊
他的這個河流跟峽灣可以發展水利發電
幾乎他就可以滿足全國的發電需求
很多人可能不知道啊
挪威他有石油啊
自從1960年代
挪威發現大量的這個離岸石油開始
挪威的經濟就是以石油在驅動
即便呢一直以來能源的價格是波動的
但是挪威人還有一個
全世界最大的主權基金啊
可以靠1.3兆美元的主權財富基金
主權財富基金是什麼呢
他就是主權國家政府成立的基金
基金裡面的錢可能是來自這個
國家政府的盈餘或者是外匯儲備
或者是自然資源出口的盈餘
國際的援助等等
全世界的這個主權基金裡面
大家印象裡面
中東的產油國跟新加坡的主權基金
好像都一直都很強勢
不過挪威銀行的這個投資管理公司
他才是全世界股票市場上面
最大的單一持股人呢
擁有全世界股票市場1.4%的份額
這超出很多人的意料之外吧
第七名瑞士
瑞士出名的東西呢
非常非常多啊
阿爾卑斯3的這個景色對不對
巧克力
起司
瑞士呢
它是一個擁有870萬人口的國家
但是它到底為什麼這麼有錢呢
幾個原因啊
就是第一個
它有非常厲害的金融體系跟貨幣
霸狼
瑞士它有最好的銀行系統之一
而且呢
特別專注這個保護客戶的隱私
不管是個人資料或者是交易紀錄
都不會被洩漏
還規定說不可以去調查
或者是扣押客戶的資產
所以說很多富豪都會把錢
去存在瑞士的銀行裡面
那瑞士銀行呢
就有很多資金
那有很多資金呢
就可以去做各種投資啦
所以瑞士呢
在保險業房地產
還有證券股票領域
都超強勢的
造就像是瑞士銀行
瑞士信貸
這樣大的這個金融機構
第二瑞士它是中立國
比如說你看拿破崙戰爭
一戰二戰
瑞士它都是中立國
拒絕參加這種
勞民傷財的行為
把總部呢
設在瑞士的國際機構也超多的
世界上有200多個國際組織呢
都把總部設在瑞士
比如說像是
國際奧委會總部
WTO總部
然後聯合國歐洲總部
世界衛生組織
都在這個瑞士
每一年有大量的國際會議也在這裡
所以造就很多的工作機會
它也是很多跨國公司
總部的所在地啊
比如說呢
營業額很高的
像是雀巢
螺絲
利樂包裝都在這裡
瑞士它還有一些高價值的產業
像是金融業
包含這個銀行跟保險
旅遊業
還有高附加價值的這個
製藥產業啊
保石
貴金屬
精密儀器
還有手錶啊
機械
醫療設備出口
瑞士的人才教育體系呢
它除了注重科學之外
也非常重視技能
它有類似
是半工半讀的學徒制
根據2022年的這個
瑞幸全球財富報告顯示啊
瑞士的成年人裡面啊
平均財富
每六個成年人裡面
就有一個資產是超過一百萬美元
也就是說瑞士它擁有全世界最高的這個
百萬富翁的密度
另外呢瑞士的這個公共債務是非常少的
因為他們可以通過這個內部的儲蓄來進行融資
因為瑞士的這個出口是遠遠多過於進口的
第六名阿拉伯聯合酋長國
你知道嗎
大家印象中呢
這個阿聯酋的杜拜啊
阿布達比是連馬桶都是金子做的
這奢華的不得了
但是阿聯酋它過去啊
1950年代之前
它是小小的漁村
靠的是捕魚跟貿易珍珠起家的啊
因為他們國內絕大部分的土壤
都是沒有辦法耕種的這個沙漠
不過呢1950年代發現了石油
這裡的命運就開始大翻轉了
1950到1980年代被譽為杜拜之父的這個拉希德酋長
認為說杜拜有波斯灣絕佳的戰略位置
還有基礎的這個港口設施
並且政局是非常穩定的
所以呢他決心要讓杜拜成為地圖上面
大家都知道的城市啊
這野心很大
他們大筆投資在這個基礎建設上
比如說像是海港啊
煉旅場
1993年杜拜他打造了一個沒有預算上限的
標誌性的建築
世界上唯一一個七星級的帆船飯店就這樣誕生了
這也帶領了飯店業還有旅遊業觀光業快速的發展
快轉到今天啊
阿拉伯聯合酋長國
他有超級高度化的外來人口
有八成的人都是外國人
來這邊享受沒有所得稅的薪水
除了石油之外啊
非常豪華的旅遊啊
建築貿易金融都是阿聯酋國內主要的產業
首都阿布達比
它是最有錢的城市盛產石油
不過呢
阿聯酋最有名的另外一個城市杜拜
他就不靠石油
他靠的是全球重要的金融中心啊
他也是國際航空上面重要的樞紐
阿聯酋航空呢
每個禮拜有1500趟國際的航班
把全世界都帶來杜拜來
杜拜呢
他有中東最忙的這個港口
還有Free Zone自由經濟區
給這個關稅的優惠
吸引了大量的外國投資
阿聯酋的發展呢
依靠的是一個長遠的布局跟眼光
現在他們也大力擁抱了區塊鏈
跟加密貨幣的領域
他也是很多區塊鏈項目
選擇落腳的地方
第五名澳門
世界上呢有三大賭城
澳門
摩納哥
跟美國的
Las Vegas
這三個城市呢
他是以賭博啊
博彩為中心
造就了龐大的旅遊
度假
跟這個購物
產業的商機
講到澳門呢
我們就要稍微來講點歷史
澳門他盛產的是
爆竹
火柴
跟神香
1970年代開始呢
紡織品啊
電子
玩具的出口
取代了傳統的這個手工業
美國
法國
跟當時的西德
都是澳門那時候的出口大國
不過呢
這裡最重要的還是
博彩業的發展
1847年
澳門還是這個
葡萄牙在治理啊
那當局呢
宣布要把博彩合法化
葡萄牙人在1999年
離開澳門
澳門正式成為
中國的特別行政區
也是中國唯一
博彩是合法的地方啊
剛好呢
又遇到中國
資本主義的轉型
中國各個產業賺錢了
民眾有錢
就會有旅遊的需求啦
於是呢
澳門就出現了
越來越多有能力
又有意願來消費的旅客
澳門因為有博彩專營稅
所以呢
個人所得稅
也叫做職業稅是比較低的
稅率是7-12%
那博彩稅呢
2023年的前半年
博彩稅給澳門政府收入
貢獻了總體收入的
80.5%
很多人說澳門是亞洲的
Las Vegas
但是呢
你如果去比數字的話
其實早在2006年呢
澳門的這個賭場
總營業額
就已經超過人家了
不過呢
因為他非常仰賴外來的旅客
所以新冠疫情爆發的時候
全球的旅遊業
他停滯了一段時間
那澳門呢
一度跌出了全世界前10大富裕的排行榜
在疫情結束之後呢
澳門又再度的回到榜上
第四名卡達
世界杯足球賽
2010年的主辦國呢
是南非哦
他們為了這個準備賽事
花了70億美元
2014年主辦國巴西
花費了200億美元
2018年的這個四組主辦國呢
俄羅斯花了160億美元
那2022年的主辦國卡達呢
他們為了這個圍期29天的
世界杯足球賽賽事哦
準備了12年
花了2200億美元
這是2018年哦
也就是前一屆世界杯足球賽
在主辦國俄羅斯花的金額的15倍以上
在準備期間呢
好幾年的這個時間裡面啊
卡達花費在比如說道路啊
酒店啊
體育館啊
機場升級
這些基礎設施上面的這個數字
每一周是花5億美元
他是歷史上最貴的一次世界杯足球賽
一個世紀之前呢
1922年卡達
他是一個非常土壤瓶瓶的小國
當時他的人口呢
只有300萬
其中大部分的居民是來自阿拉伯半島
這個無邊無際沙漠的游牧民族
海岸上線呢
也有很多這個哺漁啊
養珍珠為生的漁村
那因為資源是非常的匱乏
所以大家為了爭奪比較適合
去養牡蠣珍珠的區域
常常一言不合就開打
在1920年代到1930年代
日本的這個人工養殖珍珠
開始進入到市場之後呢
卡達的珍珠養殖業就
立刻失去競爭力
太慘了
不過接下來奇蹟出現了
1940年代卡達出現了這個石油
從那個時候開始
這裡的經濟開始一飛沖天
目前卡達
他是全世界最大的
液化天然氣出口國
天然氣的總儲存量
是全世界前三名
卡達呢
他也有全世界最大的航空之一
叫做卡達航空
他常常名列世界最好的
航空排行前三名
卡達的主權基金裡面呢
資金大多來自這個國家的石油
跟天然氣的出口收益
這一個主權基金呢著重海外的投資
2023年的10月
石油的管理資金是4750億美元
那他們為了吸引國外的資金來投資啊
卡達大部分的企業稅都是落在10%
而且免個人所得稅
大部分的外國投資卡達呢
都是在能源的領域
不過呢
為了不把雞蛋都放在同一個籃子裡面
最近他們修法讓外國人能夠100%
去擁有當地的房地產
來吸引更多多元化的這個產業投資
基本上呢
這些優勢的政策制定啊
還是基於本來就有的這個
能源出口帶來的雄厚資本
第三名
新加坡
你是一個全球的頂尖富豪
如果你要移居到其他國家
你要去哪裡呢
全球百萬富豪
千席報告啊
這個研究顯示呢
2023年有12.5萬的有錢人移居
那這些人呢
通常都會選
阿聯酋啊
澳洲或者是
在新加坡呢
你投資就可以申請
免稅優惠跟
永久居留權
經濟發展局統計
2017年到2022年
家族理財辦公室
成立的數量從100間
暴增到
家族辦公室
Family Office
它就是這些
私人財富管理顧問公司
專門給超高進職的客戶的家族
提供比如說投資啊
財務啊
法律啊
會計稅務的這些服務
把家族的財富都集中起來
做投資
跟這個傳承的規劃
來看看新加坡的先天跟後天好了
雖然說很多人說
哦
它的地理位置很好啊
擁有一個這個天然的深水港口啊
然後又銜接東南亞跟全球市場
所以才成為這個
重要的海峽跟貿易停靠站
才這麼有錢嘛
但是你其實想想哦
這些周邊其他的地方
也有類似的這個地理優勢啊
所以說新加坡的成功
應該要歸咎於後天的努力
在二次大戰以前呢
新加坡他一直是大英帝國
在東南亞最重要的戰略據點
1942年到1945年
新加坡呢
被日本佔領
之後回歸英國的管理
1963年
新加坡呢
用這個獨立城邦的形式
去加入了馬來西亞
不過才兩年的時間呢
馬來西亞國會呢
就把新加坡
新加坡
新加坡當時是被迫獨立
李光耀他也從當時的
新州之長啊
一下子呢
被迫成為了國家的總理
新加坡開始全力執行
一系列的這個經濟政策
開拓海外市場
因為地理位置是非常適合港口
所以早期的這個資源呢
全力發展
造船啊
煉鋼
還有航運的產業
除了這樣還不夠哦
為了要跟全世界來做生意
國民的軟實力
必須要同時擁有
對吧
所以呢
他就著重英文的教育啊
每一個人
不管你是什麼種族
都必須要說英文
服務業
他佔了新加坡經濟總量的
七成以上
裡面呢
包含了物流業啊
金融服務業
還有旅遊業
新加坡
他是全世界
連通性最強的國家之一哦
全世界一半以上的人口區域呢
都是在新加坡
飛出去七個小時的這個
飛航圈之內
讓張宜國際機場呢
國際機場呢
是成為全球最繁忙的機場之一
交通方面
然後呢
相對穩定的這個政治
健全的法律
開放的經濟制度
再加上新加坡
他也是非常重要的金融中心
2023年全球金融中心指數
他考慮了
比如說商業環境啊
金融發展還有基礎設施
人力資本
生育這些因素
新加坡呢
他排名全球第三
第二名倫敦
第一名他是紐約
聽完這個故事呢
新加坡就基本上是一個
後天努力成功
非常勵志的故事
第二名盧森堡
世界各地
各種的大型銀行
在盧森堡
都有歐洲總部
這蠻神奇的哦
因為盧森堡呢
他人口只有60萬
其中一半呢
還是其他鄰近國家來工作的人哦
盧森堡他的位子呢
是在歐洲的這個
十字路口
旁邊有比利時啊
法國
德國
荷蘭
因為要跟其他這些大國合作嘛
所以幾乎每個盧森堡人都練就
至少會說三個語言以上的能力
盧森堡人平均月薪是7000多美元
不過你要看這個盧森堡的財富密碼
還是必須要看看盧森堡的歷史
在19世紀初有大概八成的盧森堡人
他是從事農業工作
那真正讓盧森堡有錢的呢
是從
鋼鐵工業的發展開始
很奇怪吧
小小一個地方為什麼鋼鐵強呢
因為1940年代盧森堡的南部發現了鐵礦
在一次大戰以前
盧森堡他是全世界六大鋼鐵生產國之一啊
當時的農民呢就轉到礦山跟工廠去工作啦
但是當地的勞工是實在不夠啊
所以又出現了很多外國人來盧森堡工作
占了總人口的一半以上
比如說像葡萄牙人啊
法國意大利人都來了
你看盧森堡的做法呢
跟其他國家發現自然資源就直接出口賣掉
是不太一樣的
他把資源留給自己
成就世界上最發達的這個鋼鐵工業體系
現在他們專做這些高價值的鋼鐵產品
比如說使用在汽車上的啊
建築啊家用電器跟包裝的鋼鐵
2022年盧森堡排名
他是全世界第一有錢哦
但是2023年呢龍頭換成了誰
愛爾蘭
第一名愛爾蘭
但是很奇怪哦
愛爾蘭家庭人均可以支配的收入呢
比整體歐盟平均水平還要低啊
這怎麼回事呢
因為這裡貧富差距真的太大了
最高的前兩成人口收入呢
幾乎是最低的兩成人口收入的5倍
而且大多數愛爾蘭的民眾可能會說
啊我們怎麼可能是全世界上最有錢的國家
這根本就難以置信啊
根據經濟學人的調查哦
愛爾蘭的國內生產總值GDP
可能出現被大幅高估的狀況
因為最近呢愛爾蘭的GDP
它似乎是飆升到一個荒謬的高度啊
GDP是每一個人超過10萬美元
為什麼會被高估呢
主要有兩個原因哦
第一個原因就是愛爾蘭
它是很出名的避稅天堂
12.5%的企業稅
跟歐洲其他國家比起來真的太便宜了
來說一下大公司避稅的秘密吧
歐洲公司的稅務規定呢
通常就是需要實際把業務搬到愛爾蘭
才可以去享有愛爾蘭的低稅率
但是美國有一個很奇怪的稅字哦
就是美國允許像是Google啊
Apple這些很大的公司
用各種方式
把公司的利潤去記錄在愛爾蘭之中
但是實際上呢
並沒有在愛爾蘭執行任何實質的業務
這就讓愛爾蘭的GDP是膨脹
然後又灌水超多的
第二個原因就是愛爾蘭在航空
跟飛機領域的金融操作
簡直是神乎其際
一家你要快速成長的這個航空公司
你為了要增設新的航線
就要必須快速的獲得大量的飛機
那這個時候呢
航空公司就會選擇用租的
因為這樣就不用花很多前期的資本來投資嘛
或者是說這航空公司的信貸評級不夠
沒辦法從銀行借到足夠的額外貸款來買飛機
那航空公司呢可能就會選擇透過資本市場來租賃飛機
愛爾蘭的飛機租賃產業是全世界頂尖的
它的機隊呢
總計超過5000架以上的飛機
佔了全球租賃機隊的一半以上
那為什麼愛爾蘭呢
因為這個商業模式是從Ryan Air的創始人
也就是愛爾蘭裔的Tony Ryan開始的
那個時候呢
愛爾蘭就因為政府的支持啊
然後專業人才培育
還有低稅收的種種原因
始終都是飛機租賃的龍頭
現在其他國家根本很難跟他們抗衡
愛爾蘭呢它還是高科技出口的強國啊
出口集中在生物醫學
製藥還有高科技的電子製造業
愛爾蘭它是一個很小的國家嘛
所以代表說國內市場的規模實在是有限的
所以經濟如果要成功
必然是要大量的出口
愛爾蘭跟世界上有兩個重要的經濟體關係非常緊密
歐洲跟美國
歐洲的話很明顯嘛
因為地理位置啊
然後身為歐盟的成員國的關係
歐盟裡面的外人直接投資
FDI項目最多的國家就是愛爾蘭
那你講到投資資本
愛爾蘭最大的優勢就是美國嘛
因為愛爾蘭它被稱為
矽谷跟歐洲之間的中介
美國有3600萬人的愛爾蘭裔群體啊
這是愛爾蘭本地人口的7倍這麼多
原因就是愛爾蘭呢
是美國成立之後第一波大規模的外國移民
他們的這個歷史故事
對於美國作為一個移民國家的身份認同是非常重要的
甚至很多美國人呢明明就沒有愛爾蘭協同
也硬要說自己就有
如果你回到100年前問路人說
欸100年後啊
愛爾蘭會不會成為全世界最有錢的國家
很多人可能會笑你吧
然後嗤之以鼻啊
但是呢100年後
真的是愛爾蘭
所以想要問問你啊
你覺得現在有哪些國家呢
是很有潛力
很多人意想不到
但是100年後會制霸全球呢
把你的預言預測在留言區告訴我
再次感謝Surfshark VPN贊助這一支影片
謝謝你看到這裡哦
歡迎用下面的連結到LINE跟Discord群組
跟努力的大家一起討論
我們在OKXPN派網呢
跟其他的大交易所都幫大家爭取到了
最高8折20%OFF的交易手續費減免
用下面的連結註冊呢
你的交易成本就更低了
也歡迎告訴我你接下來想要看什麼
我們在币圈繼續努力
下次見拜拜
下一次見拜拜